1. Что такое функция approve и как она используется?

approve — это функция, которая используется для предоставления разрешения другой стороне (например, другому смарт-контракту) на управление токенами от имени владельца. Эта функция задает лимит (allowance) на количество токенов, которые могут быть переданы с одного адреса на другой через функцию transferFrom. Количество которое "апрувнуто" можно посмотреть через функцию allowance

Пример использования в ERC20:

•	approve(address spender, uint256 amount) — владелец токенов вызывает эту функцию, чтобы разрешить указанному адресу (spender) управлять определенным количеством токенов. Например DeFi контракт на uniswap, suchiswap, izumiswap and etc.

•	После этого адрес spender может вызвать функцию transferFrom, чтобы перевести эти токены с адреса владельца на любой другой адрес, без участия владельца.

2. В чем различие ERC721 и ERC1155?

ERC721 и ERC1155 — это стандарты для токенов в Ethereum (что-то аля интерфейсы).

	•	ERC721:
	•	Стандарт для NFT (невзаимозаменяемых токенов), где каждый токен уникален и имеет свой идентификатор.
	•	Каждый токен может представлять уникальный объект (например, произведение искусства, коллекционный предмет).
	•	Пример использования: уникальные предметы в игре, коллекционные NFT.
	•	ERC1155:
	•	Стандарт для создания как заменяемых, так и невзаимозаменяемых токенов.
	•	Один и тот же контракт может содержать разные типы токенов (как заменяемые, так и уникальные) с разными идентификаторами.
	•	Пример использования: игровые предметы, где есть как уникальные, так и массовые ресурсы (например, мечи или золото).

Основные различия:

	•	ERC721: один токен — одно уникальное значение (например, один токен = одна картина).
	•	ERC1155: один токен может представлять множество экземпляров (например, 100 одинаковых мечей в игре), а также поддерживает как уникальные, так и заменяемые активы в одном контракте.


3. Что такое SBT токен?

SBT (Soulbound Token) — это концепция токенов, которые не могут быть переданы другому лицу после того, как они были получены. Такие токены “привязаны к душе” владельца, что означает, что они всегда остаются у первоначального получателя. SBT может использоваться для подтверждения личных достижений, удостоверений или репутации. Это может быть что-то вроде цифрового диплома, сертификата или аттестата, которые не могут быть переданы другому лицу.

4. Как можно сделать SBT токен?

Для создания SBT токена можно использовать стандарт ERC721 (или ERC1155) и добавить в него функциональность, которая запрещает передачу токена после его получения. Для этого просто переопределяем функции transfer и transferFrom и добавив проверку, которая будет блокировать ту самую передачу.

